Nama   : Della Putri Herman
No BP  : 2201082024
Kelas  : TK 2A
Matkul : Pemrograman Microservice (Teori)


	VIDEO 15. CQRS (Command Query Responsibility Segregation)


Persistence Microservices : Persistence microservices adalah microservices yang dirancang khusus
untuk menangani penyimpanan data dan operasi terkait dalam arsitektur berbasis microservices.

Dalam teknologi informasi, Command Query Responsibility Segregation (CQRS) adalah
arsitektur sistem yang memperluas gagasan di balik pemisahan perintah-kueri ke tingkat layanan. 
Sistem seperti itu akan memiliki antarmuka terpisah untuk mengirim pertanyaan dan mengirim perintah. 
Command Query Responsibility Segregation
	1. CQRS adalah proses membedakan operasi Command dan operasi Query
	2. Operasi Command adalah operasi mengubah data (Create, Update, Delete)
	3. Operasi Command adalah operasi mengambil data (Get, Search)
	4. Dalam CQRS, biasanya service atau database dibedakan untuk kebutuhan Command dan
   	   kebutuhan Query

Keuntungan CQRS 
• Bisa memilih database berbeda yang optimal untuk proses Command dan Query, sehingga
  operasi Command dan Search bisa lebih cepat, karena database nya sudah disesuaikan
  dengan kebutuhan
• Membedakan model untuk Command dan Query di aplikasi akan lebih mudah dibanding
  digabung di satu model yang sama untuk proses Command dan Query
• Performa aplikasi akan lebih baik, karena kita membedakan component untuk Command
  dan Query

Keuntungan CQRS Menggunakan Messaging
• Aplikasi Command dan Query terpisah, sehingga bisa dikerjakan oleh tim yang berbeda
  secara paralel
• Aplikasi Command tidak perlu pusing memikirkan struktur data Aplikasi Query, hanya
  cukup mengirim datanya ke Message Broker
• Scaling aplikasi bisa sesuai dengan kebutuhan, baik itu Command atau Query
• Jika Aplikasi Query sedang stop atau error, data dari Aplikasi Command akan tetap aman
  tersimpan di Message Broker
• Mekanisme retry akan lebih mudah dilakukan jika melalui Message Broker