Nama   : Della Putri Herman
No BP  : 2201082024
Kelas  : TK 2A
Matkul : Pemrograman Microservice (Teori)


	VIDEO 16. Server Side Discovery

	Server-side discovery adalah pola desain dalam sistem microservices di mana tanggung
jawab untuk menemukan lokasi layanan (service discovery) diletakkan pada server atau komponen
infrastruktur daripada pada klien. Ini kontras dengan client-side discovery, di mana klien
bertanggung jawab untuk menentukan lokasi layanan yang ingin diakses.

Karakteristik Server-Side Discovery:
1. Service Registry
	=> Pusat Penyimpanan Informasi Layanan: Service registry adalah komponen pusat yang
	   menyimpan informasi tentang lokasi dan status layanan yang tersedia. Layanan mendaftar 
 	   ke registry saat mereka beroperasi dan dihapus dari registry saat mereka
 	   berhenti atau crash.
   Dinamis: Informasi dalam registry diperbarui secara dinamis sesuai dengan perubahan
   status layanan.

2. Load Balancer atau Service Proxy
	=> Load Balancer: Mengarahkan permintaan dari klien ke instance layanan yang sesuai
	   berdasarkan informasi dari service registry. Contoh: AWS Elastic Load Balancer, 	   
	   GoogleCloud Load Balancer. Service Proxy: Bertindak sebagai perantara antara klien dan layanan, mengambil 	  
   	   informasi dari service registry untuk menemukan dan mengarahkan permintaan. Contoh: Envoy, NGINX, Istio.

3. Decoupling of Clients and Services
	=> Pemutusan Keterkaitan: Klien tidak perlu mengetahui lokasi layanan yang tepat. Mereka hanya perlu mengirim 
	   permintaan ke load balancer atau service proxy, yang akan mengarahkan permintaan ke instance layanan yang sesuai.
	   Sederhana: Ini menyederhanakan logika klien dan memungkinkan perubahan di sisi layanan tanpa mempengaruhi klien.

4. Centralized Management
	=> Manajemen Pusat: Service registry dan load balancer memungkinkan pengelolaan pusat lokasi layanan,
	   yang membuat pemantauan dan manajemen layanan menjadi lebih mudah. Konfigurasi dan Kebijakan: 
	   Kebijakan routing dan load balancing dapat diterapkan di satu tempat dan berlaku untuk semua klien.


5. Health Checks and Monitoring
	=> Health Checks: Service registry sering melakukan pemeriksaan kesehatan secara berkala
	   terhadap layanan yang terdaftar untuk memastikan mereka dapat diakses.
	   Monitoring: Service registry dan load balancer dapat dilengkapi dengan kemampuan
	   monitoring untuk memantau performa dan ketersediaan layanan.


	Komunikasi Antar Microservices adalah aspek penting dalam arsitektur microservices, karena setiap microservice adalah 
unit independen yang sering kali perlu berinteraksi dengan microservice lain untuk menyelesaikan tugas atau memberikan layanan.


Server Side Discovery
Membuat server khusus sebagai router atau load balancer ke service
a. Client hanya butuh terkoneksi ke router atau load balancer
b. Jika jumlah node service bertambah atau berkurang, router yang hanya perlu dirubah, client
   tidak perlu berubah

Kekurangan Server Side Discovery
a. Tiap service harus memiliki router atau load balancer
b. Agar tidak terjadi single point of failure, maka router atau load balancer harus di setup
   sebanyak 2 instance
c. Cost biaya akan lebih mahal, karena 1 service harus menjalankan 2 router



