Nama   : Della Putri Herman
No BP  : 2201082024
Kelas  : TK 2A
Matkul : Pemrograman Microservice (Teori)


	VIDEO 19. Centralized Configuration


	Centralized configuration merujuk pada pendekatan di mana konfigurasi aplikasi disimpan dan
dikelola secara terpusat, biasanya di luar kode sumber aplikasi itu sendiri. Dalam pendekatan ini,
konfigurasi seperti pengaturan lingkungan, kunci API, atau parameter aplikasi disimpan dalam
lokasi tunggal yang dapat diakses oleh semua instance aplikasi. Ini memungkinkan untuk
mendistribusikan perubahan konfigurasi secara otomatis ke seluruh sistem tanpa perlu mengubah
kode sumber aplikasi. Pendekatan ini membantu meningkatkan keterbacaan, konsistensi, dan
keamanan konfigurasi, serta memungkinkan manajemen versi dan pelacakan perubahan dengan
lebih baik.

Centralized Configuration
a. Centralized Configuration adalah pattern dimana kita menyimpan semua konfigurasi di
   sebuah aplikasi atau service
b. Service yang butuh konfigurasi akan bertanya ke aplikasi tersebut untuk mendapatkan
   data konfigurasinya

Keuntungan menggunakan centralized configuration
1. Konsistensi => Dengan menyimpan semua konfigurasi di satu tempat, memastikan bahwa
   semua instance aplikasi menggunakan pengaturan yang sama.
2. Keterbacaan => Konfigurasi yang terpusat mudah diakses dan dimengerti oleh tim
   pengembang dan operasi sistem.
3. Distribusi Otomatis: Perubahan konfigurasi dapat didistribusikan secara otomatis ke
   seluruh sistem, mengurangi risiko kesalahan konfigurasi dan mempercepat pengembangan.
4. Manajemen Versi: Sistem centralized configuration sering menyediakan manajemen
   versi, memungkinkan untuk melacak perubahan konfigurasi dari waktu ke waktu dan
   kembali ke versi sebelumnya jika diperlukan.
5. Keamanan: Mekanisme keamanan dapat diterapkan untuk mengontrol akses terhadap
   konfigurasi, seperti otentikasi dan otorisasi.

Dimana Menyimpan Konfigurasi?
a. Konfigurasi adalah sesuatu yang tidak asing lagi saat membuat aplikasi
b. Tiap aplikasi biasanya memiliki konfigurasi, seperti konfigurasi database misalnya
c. Pertanyaannya, dimana sebaiknya menyimpan konfigurasi? Agar mudah untuk di maintain
   dan digunakan oleh aplikasi kita?

Contoh Lokasi Konfigurasi : Database, File dan Environment Variable

