Nama   : Della Putri Herman
No BP  : 2201082024
Kelas  : TK 2A
Matkul : Pemrograman Microservice (Teori)

	VIDEO 13. Authentication dan Authorization

Authentication : Memvalidasi kredensial untuk memverifikasi pemilik identitas. 
Contoh proses Authentication adalah proses login menggunakan username dan password, dan banyak yang lainnya.

Authorization : adalah proses yang dilakukan setelah proses Authentication.
Memvalidasi apakah pemilik identitas memiliki hak akses untuk mengakses resource yang
diminta. 
Contoh proses Authorization adalah Access-Control List, dan banyak yang lainnya.

Setiap komponen perlu diatur dengan baik untuk melindungi data dan fungsionalitas dari akses yang tidak sah.
	1. Auth Service : Pastikan bahwa Auth Service Anda menggunakan protokol keamanan yang
	   kuat seperti OAuth2 atau OpenID Connect. Ini memastikan bahwa hanya pengguna yang
	   sah yang bisa mengakses layanan.
	2. Integrasi dengan Auth Service : Pastikan setiap microservice memvalidasi token akses yang diterima dari 
	   Auth Service sebelum memberikan akses ke sumber daya atau layanan. Ini membantu mencegah akses yang tidak sah.
	3. API Gateway sebagai Middleware : API Gateway dapat bertindak sebagai pintu gerbang
	   tunggal untuk semua permintaan klien. Pastikan untuk mengkonfigurasi API Gateway
	   dengan lapisan keamanan yang kuat seperti kontrol akses berbasis token, throttling, dan pemantauan lalu lintas.

Teknologi Pendukung : Secure Cookie, Oauth, JSON Web Token, Basic Auth, API Key / Secret Key

